# Прогназ прибыли для нефтяных скважин

## Описание проекта
В условной нефтедобывающей компании необходимо решить, где бурить новую скважину. В распоряжении данные проб нефти в трёх регионах. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

*Примечание*

*Шаги для выбора локации обычно такие:*
- *В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;*
- *Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;*
- *Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;*
- *Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.*

*Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.*

## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.


## Описание данных
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задействованные библиотеки и модули
- Pandas
- Numpy
- Scikit-learn 
- SciPy
- Matplotlib
- Seaborn

## Вывод

1. Изначально данный поступают в чистом виде, без артефактов и мусора.
2. Необходимо запросить информацию у дата инженеров по поводу выбросов в некоторых столбцах и сообщить том, что в регионе `df_1` между столбцом `f2` и `product` замечена высокая положительная коррекляция.
3. Для обучения использовалась модель линейной регрессии `LinearRegression`. Наилучшие показатели у региона `df_0`.
4. Средний запас сырья в регионах меньше чем безубыточный объем:
- наибольшее запас у региона `df_2`;
- наименьший запас у региона `df_1`.
5. Все три региона не проходят по условию - вероятность убытков должна составлять меньше 2.5%. 
- из трех регионов наибольшую среднюю прибыль и наименьшую вероятность убытков в 9.1% показал регион `df_0`.
- регион `df_1` - 100% принесет убытки.
